# 公司概况
## 商业模式
公司目前业务单一，主要是港口装卸、堆存，占比90%。拖轮及港务管理收入8%，所有业务来源于国内。公司的生意模式决定了业务增长主要依赖于港口的吞吐量。
## 业务及财务指标
|  | 2016   | 2017 | 2018 |2019|2020
| :-| :-  | :- | :- |:- |:- |
|吞吐量（亿吨）| 1.396 |     1.6155亿    |   1.828|2.33|2.6773（2.3821）
|吞吐量增长率(%)| 9.02 |     15.71   |   13.15|17.97|14.84(16.21)
|集装箱（万标准箱）| 179.51 |  227.72万   |  308|415.71|538.37（505）
|集装箱增长率(%)| 26.85 |    26.86   |  27.76|28.62|29.50(32.23)
|归母净资产（万元）| 633,226.08 |   674525.43   |  920,644.01|947,486.31万|1,031,662.57
|归母净利润（万元）| 45,173.84 |   54,133.77   |  64,576.94|98,422.70|107,568.83
|扣非净资产收益率(%)|7.35|8.27|8.41|10.17|10.75
|资产负债率|39.75|38.56|38.99|40.95|38.02
|货币资金（万元）|11,2726|8,4567| 28,8292|16,3936|26,1225
|营业成本（万元）|196,601.95|208,596.84|265,479.84|293,003.57|330,387.75
|装卸堆存业务板块营业成本增幅(%)|-0.27|5.38|10.51|11.28|12.08
|管理费用（元） |248,755,089.50|263,680,683.07|329,919,838.30|378,590,873.64|441,355,820.82
|财务费用（元） |170,987,923.68|167,293,937.02|244,804,898.25|198,565,170.93|230,706,556.50
|销售费用（元） |0|0|0|0|0
|研发费用（元）|0|0|0|13,226,128.92|4,952,061.29+11,037,915.95（开发支出）

备注：2021年1月起公司不再将三家贵港公司及北港集团下属子公司委托公司管理的内河码头泊位
港口吞吐量数据纳入统计范围。2020括号中表示已调整。 

从基本的指标看，公司每年的业务量稳定增长，并且净资产收益率每年也在稳步上升，近两年保持在10%。随着业务的增长，营业成本，管理费用也按照相应的比例升高。无销售费用，其业务模式类似高速公路收费站，主要决定于区域各类经济活动所带动的货运量。资产负债率一直稳定在40%左右，但是货币资金较为健康。近两年来，出现了研发费用，主要是智慧港口建设，实现自动化、数字化、绿色化，提高效率，降低人工成本。


# 同行业比较
    暂无
# 投资逻辑
## 基本面

### 良好的业务状态
    目前每年业务量稳定上升，收益率增速每年提升。并且2021年增速，所有港口第一。账面财务无风险
### 公司优化产业链
* 卖出内陆港口，不再将内陆港口的业务计入年报。全力发展北部湾三大港
* 买入天然气、能源公司，打通供应链，降低成本
* 规划北海港（主要客旅）、防城港（主要散货）、钦州港（主要是集装箱）。提升运输效率
    

## 政策面

### 平陆运河
平陆运河计划在2022年6月开建，2029年竣工使用，5000吨级船舶，估计单向通过能力每年可达8500万吨。首先解决了“广西货不走广西的困境”。初步估计会给北部湾港增加1.7亿吨货运量。大约占现在货运量的70%。按照比例利润也会增加70%。
### 西部陆海新通道
整体构想就是，打通成渝到北海的物流通道。自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口；自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口；自成都经泸州（宜宾）、百色至北部湾出海口。2021.10已将南水北调总工程师刘宁任广西壮族自治区党委书记，看出了国家这次的决心。  
为什么要规划西部陆海新通道？  
川渝地区的海运一般有长江、珠江、北部湾三条航道。随着川渝地区的发展，早在2011年长江三峡大坝的年通过货运量就超过了1亿吨的设计能力。船只通过船闸每次需3-4小时，而且遇到高峰期，船舶过坝等候时间超过两到三天。通过修建三峡大坝南北两岸高速公路，货物可以通过水陆联运的方式，目前缓解三峡大坝船舶过坝通行压力。  
而走珠江三角洲，需要结合我国签署的RECP 《区域全面经济伙伴关系协定》。其旨在建立15国（东盟+5国）统一自由市场的贸易协定，成员国之间互相开放市场，实现区域经济一体化。就当前来讲，东盟已经成为我国的第一大贸易伙伴，并且根据协议内容，贸易的紧密型会更加深入，以后会有更大的海运需求。如果走平陆运河，比经广东出海缩短560多公里，如果再算上返回东盟如越南等国的路程，这将大大节约了时间和运输成本。  
西部陆海新通道不只是海运部分，还包含公路与铁路。2021年已经开通了西部陆海新通道铁海联运班列。根据新闻报告，某公司的货物从重庆至上海江运需要11天，而现在从重庆至钦州港，只需要2天左右。重庆市政府口岸物流主任讲到，2021年，重庆通过西部陆海新通道运输货物11万标箱，其中有四成货物是来自四川。
2022年广西招商新闻发布会也表明招商目标
* 聚焦产业振兴，实施产业链招商行动。
* 聚焦乡村振兴，实施现代农业产业招商行动。
* 聚焦科教振兴，实施高新技术产业招商行动。
* 聚焦建设西部制造强区，实施制造业招商行动。
* 聚焦对外开放平台，实施外资招商行动。
* 聚焦北部湾经济区优先发展战略，实施向海经济产业招商行动。
这些产业都是和东盟各国有着的进出口联系，并且明确说明了优先发展北部湾经济区。   
总的来说，这个大工程是为了将川渝等腹地纳入海上丝绸之路,也是处于欠发达状态的广西地区发展腾飞的一大机遇。    
2021年西南腹地各省进出口额度

|  | 进口（亿元）|进口增长（%）|出口（亿元）|出口增长（%）|东盟占比（%）
| :-| :-  | :- | :- |:- |:- |
|四川| 3804.9 | 10.8 |5708.7|22.7|19.1
|重庆| 2832.3 | 21.7 |5168.3|23.4|16.1
|贵州|167.1| 44.6 |487.1|16.1|13.9
|云南|1377.1| 17.3 |1766.7|16.3|39.5


## 资金引爆点
* 目前平陆运河预计在2022年6月，开工仪式可能成为第一个爆点
* 西部陆海新通道的铁路、公路基础设施已开始修改，这部分会给北部湾港带来持续的增长。每次财务报告都可能成为引爆点


# 风险分析
* 港口现代化和其他港口还有一些差距，如果业务量暴涨的过程，港口能否提供优质的服务留住客户（如航线班次、环境）
* 港口的业务量会不会按照既定的设想而开展（我觉得会，因为有政府后面助推,并且2021年的新闻及数据已表明政策正在生效）

 
# 估值分析
如果按照目前公司每股收益每年不增长，银行5年定期2.75%，基于2021年分红0.1861/股来算，无风险买入价格为6.76。
如果根据净资产收益率10%，按照DCF估值快速计算，市盈率应该为10。对应价格为6.56。  
而我们以市盈率10为基准，假设roe提升为15%（假设平路运河增加了50%），那么对应的市净率为1.5。对应的价格为6.57*1.5=9.8
如果算上西部交通，增长变为20%。那么对应的市净率应该为2.对应价格为13.14
# 综合结论
    公司目前处于成长扩张期，并且盈利模式决定了有稳定的现金流，刚需。再加上国家政策强力扶持，各项政策已陆续执行，各个业务指标也有所体现，成长确定性很高。跑赢长期无风险利率的合理价格在6.76。考虑到消息已经发酵。建仓位置建议在此基础增加20%。即8.11。最终操作，8.11建立3层仓位，7.43到6层仓位。6.76全仓。
# 附录
* 港务管理收入：包括港务费、港务监督及船舶检验等收入
